11.Comenta si estás de acuerdo con la siguiente afirmación “la inteligencia emocional es imprescindible para la consecución del éxito”

Si, claro que la inteligencia emocional puede llevar al exito, muchos de sus elementos como el autoconocimiento emocional o autocontrol emocional, o tambien la automotivacion es una parte clave para la persona, primero para el dia a dia, y despues para el trabajo, que sumando las dos, conseguimos el exito.Porque aunque seamos muy buenos trabajadores,pero no tenemos estas cualidades, puede que un dia ya no lo seamos tanto y pueda llevar al desastre, por lo cual es fundamental la inteligencia emocional.


12.Qué entiendes por empatía
Entiendo que la empatía es la capacidad de percibir, compartir y comprender lo que otro ser puede sentir. También se puede decir o explicar como un sentimiento de participación afectiva de una persona cuando se afecta a otra.