19.-  ¿El líder se hace o nace?
Pienso que un líder se nace y se hace, pero pienso que no todas las personas están capacitadas para liderar.

20.- ¿Qué habilidades directivas se requieren para un desempeño óptimo?
- El autoconocimiento, conocernos a nosotros mismos para saber nuestros puntos fuertes
- El pensamiento estratégico para tomar las decisiones con la estrategia del plan.
- Comunicación, ya que una buena gestión de comunicación es una de las claves para la gestión de equipos.
- Liderazgo es la habilidad esencial para poder desarrollar, unirse para motivar y dirigir al equipo.
