-La persona asertiva tiene una mayor sensación de control sobre su entorno y sobre sí misma.
-La conducta asertiva no busca el conflicto o el simple desahogo sino que tiene por objetivo la búsqueda de soluciones. La persona asertiva es resolutiva y, como tal, obtiene mayores consecuencias positivas en su día a día al tiempo que disminuye las negativas.
-La persona asertiva se siente satisfecha consigo misma pues normalmente es capaz de expresar aquello que desea y no se guarda para sí misma rencores o emociones sin gestionar.
-Todo ello genera, en general, una mayor sensación de satisfacción tanto con uno mismo como con las relaciones personales.
