9.
La escucha activa  es, como su propio nombre indica, la escucha concienciada pensando en lo que nos están diciendo y sin contestar antes de haber analizado lo escuchado.

10.
La asertividad  es un método para transmitir información mediante el cual una persona dice lo que quiere o su posición sin agredir a nadie.
Situaciones en las que no somos asertivos:
1-Cuando alguien conocido dice un dato falso y nosotros nos callamos. 
2- Cuando un camarero te devuelve la vuelta mal y no queremos decir nada
